---
title: Phrasal Verbs
tags: []
keywords:
summary: "gd"
sidebar: mydoc_sidebar
permalink: dir01_09.html
folder: dir01
---

# Phrasal Verbs

Se llaman "phrasal verbs" a los verbos que están compuestos por más de una palabra. Siempre existe un verbo seguido de una o dos partículas. Por ejemplo:

to run verbo común (correr)
to run away phrasal verb (escaparse)
to run out of phrasal verb (quedarse sin)

Como puedes observar, al agregar las partículas cambia totalmente el significado del verbo. He aquí la dificultad de aprender a utilizar correctamente estos verbos.

Existen dos tipos de phrasal verbs: separables o inseparables. En los primeros se puede separar el verbo principal de la partícula:

Tom takes off his coat.
Tom se saca el abrigo.

Tom takes his coat off.
Tom se saca el abrigo.

En los verbos inseparables esto no es posible:

Tom came across the keys while he was cleaning the room.
Tom encontró las llaves mientras limpiaba la habitación.

ERROR:Tom came the keys across.

A continuación te ofrecemos un listado de los phrasal verbs más comunes, para que vayas aprendiendolos. La única forma de aprender el significado es de memoria.

break down (inseparable) = stop working
My car broke down last week.
Mi auto se rompió la semana pasada.

bring up (separable) = mention
Maria brought the topic up during the meeting.
María mencionó el tema durante la reunión.

come across (inseparable) = find
Maria came across her pen while she was cleaning her room.
María encontró su lapicera mientras limpiaba su habitación.

fill in (separable) = add information to a form
Please fill in the blanks.
Por favor llene los casilleros.

let down (separable) = disappoint
Please don't let me down.
Por favor no me decepciones.

look up (separable) = find in a reference book
I don't know what this word means. I will look it up.
No sé que significa esta palabra. La buscaré (en el diccionario).

make up (separable) = invent
I don't believe you. You made it up.
No te creo. Lo inventaste.

put on (separable) = begin to wear
It's cold, I'll put my jacket on.
Hace frío, me pondré la chaqueta.

run out of (inseparable) = use everything
We ran out of gas!
Nos quedamos sin combustible!

take off (separable) = stop wearing
It's hot, I'll take my jacket off.
Hace calor, me quitaré la chaqueta.
